Hace unos minutos, sólo en el entorno dev,
hemos anulado todos nuestros transportes
para que todos los mensajes se
manejen de forma sincrónica.
Lo hemos comentado por ahora, pero esto
es algo que también podrías elegir hacer
en tu entorno test, para que
cuando ejecutes las pruebas,
los mensajes se manejen dentro de la prueba.
Esto puede ser o no lo que quieres.
Por un lado, significa que tu prueba
funcional está probando más. Por otro lado,
una prueba funcional probablemente
debería probar que la ruta funciona
y que el mensaje se envía al transporte, pero
la prueba del propio manejador debería hacerse
en una prueba específica
para esa clase. Eso es
lo que vamos a hacer ahora: averiguar una forma de
no ejecutar los manejadores de forma sincrónica
, pero probar que el mensaje se
ha enviado al transporte. Por
supuesto, si matamos al trabajador, podemos
consultar la tabla messenger_messages,
pero eso es un poco complicado y sólo
funciona si utilizas el transporte Doctrine.
Afortunadamente, hay una
opción más interesante.
Empieza copiando
config/packages/dev/messenger.yaml
y pegándolo en config/packages/test/.
Esto nos da una configuración de Messenger
que sólo se utilizará en el entorno test.
Descomenta el código y
sustituye sync por in-memory.
Hazlo para los dos transportes.
El transporte in-memory es realmente genial.
De hecho, ¡vamos a verlo!
Voy a pulsar Shift+Shift en PhpStorm y
buscaré InMemoryTransport para encontrarlo.
Esto... es básicamente un transporte falso.
Cuando se le envía un mensaje, no lo maneja
ni lo envía a ningún sitio,
lo almacena en una propiedad.
Si utilizaras esto en un proyecto real,
los mensajes desaparecerían
al final de la petición.
Pero, esto es súper útil para hacer pruebas.
Vamos a probarlo.
Hace un segundo, cada vez que
ejecutamos nuestra prueba,
nuestro trabajador empezó a
procesar realmente esos mensajes...
lo que tiene sentido: realmente los
estábamos entregando al transporte.
Ahora, borraré la pantalla y luego ejecutaré:
php bin/phpunit Sigue funcionando...
pero ahora el trabajador no hace nada: el
mensaje ya no se envía realmente al transporte
y se pierde al final de nuestras pruebas.
Pero, desde la prueba, ahora
podemos recuperar ese transporte
y preguntarle cuántos
mensajes se le han enviado
Entre bastidores, cada transporte es
en realidad un servicio del contenedor.
Busca tu terminal abierta y ejecuta: php
bin/console debug:container async Ahí están
messenger.transport.async y
messenger.transport.async_priority_high.
Copia el segundo id de servicio.
Queremos verificar que el mensaje
AddPonkaToImage se envía al transporte,
y sabemos que se dirige a
async_priority_high . De
vuelta a la prueba, esto es genial: podemos
obtener el objeto de transporte exacto
que se acaba de utilizar desde la prueba
diciendo $transport = self::$container->get()
y luego pegando el id del servicio:
messenger.transport.async_priority_high Esta
propiedad self::$container contiene el contenedor
que se utilizó realmente durante la petición
de la prueba y está diseñada para que
podamos obtener lo que queramos de él.
Veamos qué aspecto tiene: dd($transport).
Ahora vuelve a tu terminal y
ejecuta: php bin/phpunit ¡Bien!
Esto vuelca el objeto InMemoryTransport y...
¡la propiedad sent contiene,
efectivamente, nuestro objeto de un mensaje!
Lo único que tenemos que hacer ahora
es añadir una aserción para esto. De
vuelta a la prueba, voy a ayudar a mi editor
añadiendo algunos documentos en línea para anunciar
que esto es un InMemoryTransport.
A continuación añado $this->assertCount() para
afirmar que esperamos que se devuelva un mensaje
cuando digamos $transport->...
veamos...
el método al que puedes llamar en un transporte para
obtener los mensajes enviados, o "en cola", es get().
¡Vamos a probarlo!
Ejecuta: php bin/phpunit ¡Lo tengo!
Ahora estamos garantizando que el mensaje se ha enviado,
pero hemos mantenido nuestras pruebas más rápidas
y dirigidas al no intentar
manejarlas de forma sincrónica.
Si estuviéramos utilizando algo como
RabbitMQ, tampoco necesitaríamos
tenerlo en marcha cada vez que
ejecutamos nuestras pruebas.
A continuación, ¡hablemos del despliegue!
¿Cómo ejecutamos nuestros
trabajadores en producción...
y asegurarnos de que siguen funcionando?